उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 3=
जल्द ही, ड्यूक जा सकेंगे
चांगआन में पूरे सम्मान के साथ।
ऐसा क्यों?
(क्योंकि मैं इतिहास जानता हूं, मूर्ख।)
यह स्वर्ग का आदेश है।
मैं केवल ड्यूक को बता सकता हूं।
बस घोड़ों का प्रशासन संभालो
और ड्यूक की कैद हटाई जाए।
और क्या डर है?
लेकिन
यदि आप ऐसा करने में विफल रहते हैं,
हम सब अपना सिर खो देंगे।
(मुझे डराने की कोशिश कर रहे हो?)
(हं.)
ठीक है।
मेरी एक शर्त है.
बोलना।
एक बार यह तय हो जाए,
मुझे तुरन्त ड्यूक से मिलना होगा।
सौदा।
(इतना भोला.)
आप के बाद.
(अपरिचित चेहरा.)
(आसानी से बहक जाता है.)
(बिल्कुल बुरा नही।)
(एक बढ़िया विकल्प.)
(मैं शहर छोड़ दूंगा)
(बहुत जल्द ही।)
इतना ही?
ओह! नम्र बनो!
क्या इससे दर्द होता है?
आउच.
अरे, आराम से चलो.
क्या इससे भी दर्द होता है?
चिकित्सक ली महान हैं।
वह ली क्वी के पिता भी हैं।
तुम्हें उस पर भरोसा करना चाहिए.
धन्यवाद।
क्या वांग हेंग बुरी तरह घायल है?
(ली झोंग)
वह अपने पिछले हिस्से पर ज़ोर से गिरा
और उसकी आँख पर चोट लग गई।
हड्डियों को कोई चोट नहीं पहुंची।
कोई गंभीर बात नहीं.
तो फिर मैं उसे तुम्हारे हाथों में छोड़ दूँगा।
ठीक है, मैं विदा लेता हूं।
(मुझे अमर चाहिए)
(सवारी करना सीखें,)
(या मेरी पूरी योजना ध्वस्त हो जाएगी।)
मैं आपसे सीधे बात करना चाहता हूं।
एक बार घोड़ों का मामला निपट जाए,
लॉर्ड गोंग ड्यूक को
लोगों के साथ दौड़ाएंगे।
कार्यक्रम के मेजबान के रूप में, मैं
आपके लिए मैच में शामिल होने की व्यवस्था करूंगा।
तब आपको उसके साथ प्रतिस्पर्धा करने का मौका मिलेगा।
वास्तव में?
बेशक, मैं इसका ध्यान रखूंगा।
लेकिन आपको अपना सबकुछ भी देना होगा।
कम से कम, आपको घोड़े की सवारी करना तो आना ही चाहिए ।
(लियू हे से मिलने के लिए)
(अभी इस मूर्ख को सहन करो।)
त्याग देना।
मैं अभ्यास करूंगा.
(हो गया।)
(अगला, मुझे लॉर्ड गोंग को मनाना होगा)
( शहर के बाहर घुड़दौड़ के लिए सहमत होना ।)
(मुझे वह तरीका आजमाने दीजिए
जो अमर ने मुझे सिखाया है।)
(मुझे देखो.)
लॉर्ड गोंग, चांसलर.
ड्यूक.
मैंने चांसलर
और गवर्नर दोनों को यहां आमंत्रित किया है।
क्या हमें जनशक्ति या धन की आवश्यकता है?
चलो इसे सुनते हैं।
(चांगयी के चांसलर, एन ले)
आपकी योजना क्या है?
शहर के बाहर घुड़दौड़.
घुड़दौड़।
मनोरंजन के लिए?
ऐसा नहीं है.
यदि मैं यहाँ संगीत का आनंद लेता हूँ,
लोग मेरी घंटियाँ और नगाड़े सुनेंगे
और बांसुरी और पाइप की ध्वनि।
वे खुशी से झूम उठेंगे
और एक-दूसरे को बताएंगे
कि मुझे बीमारी से मुक्त होना चाहिए;
अन्यथा, मैं संगीत नहीं बना पाता।
जब मैं शिकार पर जाऊंगा, तो
लोग मेरे रथों की आवाज सुनेंगे
और मेरे बैनर देखें.
वे खुशी से झूम उठेंगे
और एक-दूसरे को बताएंगे
कि मुझे बीमारी से मुक्त होना चाहिए।
वजह साफ है।
यह मेरी खुशी को लोगों के साथ बांटने के लिए है।
यदि मैं लोगों के साथ आनन्दित होऊँ,
यही बात मुझे सच्चा ड्यूक बनाती है।
मुझे विश्वास है
अश्व प्रशासन
घोड़ों को पालने और उनका व्यापार करने से कहीं अधिक महत्वपूर्ण होना चाहिए ।
लोगों का दिल भी जीतना चाहिए ।
लोगों के साथ आनन्द मनाओ।
यह उन्हें खुश महसूस कराने के लिए है
और प्रशासन के प्रति भावुक हैं।
क्या यह अच्छी बात नहीं होगी?
एक बार लोगों में जुनून आ जाए,
अश्व प्रशासन
निश्चित रूप से काम करेगा।
इस घुड़दौड़ प्रतियोगिता के लिए,
हमें चांगयी के सभी लोगों को एकजुट करना होगा
अधिकारियों से लेकर लोगों तक
और भी
चांसलर के समर्थन पर भरोसा करें।
अचे से।
यदि अश्व प्रशासन समृद्ध होता है,
यह निश्चित रूप से चांगयी के लिए एक भव्य आयोजन होगा ।
मैं सरकारी मुहर लाया हूँ.
यदि आप कोई आदेश जारी करना चाहते हैं,
बस आगे बढ़ो और इसे करो.
आप क्या सोचते हैं, लॉर्ड गोंग?
मेरी एक शर्त है.
आपको शहर में अश्व प्रशासन को व्यवस्थित करना होगा ।
जहाँ तक बाहर घुड़दौड़ का सवाल है,
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि सब कुछ व्यवस्थित हो।
- (आधा काम हो गया)
- अच्छी योजना है।
(
घोड़े के प्रशासन की परवाह किए बिना)
(यह स्टैंड-इन)
(पहले घोड़े की सवारी करना सीखना होगा।)
बाएं।
सही।
तुम्हें खींच लेना चाहिए था.
इसमें कुछ भावनाएँ डालें.
हाँ, भावनाएँ.
अच्छा।
अच्छा बनो।
मम, अच्छा.
यह सही है।
देखा? भावनाएँ होती हैं।
उठना।
यदि आप इस छोटी सी बाधा को भी पार नहीं कर सकते ,
आप ड्यूक का सामना कैसे करेंगे?
एक और दस चक्कर.
(किंग्गे टैवर्न)
मैंने विचार किया है।
इसे काम करने के लिए,
हमें घोड़ों के प्रजनन के माध्यम से कमाई करनी होगी।
लेकिन आजकल
चांगयी में बहुत कम लोग घोड़े रखते हैं।
हम घोड़ा पालने की प्रथा को कैसे पुनर्जीवित कर सकते हैं ?
हमारी ज़मीन इसके लिए उपयुक्त नहीं है।
बिल्कुल।
क्या आपमें से किसी के पास कोई अच्छा विचार नहीं है?
मैं करता हूं।
यह कहना।
प्राचीन काल से,
यह हमेशा से ही
कुछ से अनेक को जन्म देता रहा है।
हां, यह बात सही है।
क्यों न शहर के सभी घोड़े
लोगों से उधार ले लिए जाएं?
हम उन्हें एक जगह इकट्ठा कर सकते हैं ,
घोड़ों और घोड़ियों को एक साथ रखें,
और उन्हें घोड़ों को जन्म देने दो।
जब घोड़े के बच्चे बड़े हो जाते हैं,
वे बहुत मूल्यवान हो जायेंगे।
स्वाभाविक रूप से, लोग इन्हें बढ़ाना चाहेंगे ।
यह एक अच्छी योजना है.
मेरे पास एक और विचार है.
जारी रखें।
हम कुछ घोड़े के मांस की दुकानें खोल सकते हैं।
इतने सारे लोग खाने के लिए आ रहे हैं,
लोग निश्चित रूप से अधिक घोड़े पालेंगे।
मम.
घोड़े कहाँ होंगे?
भोजन करने वाले के लिए यह कहाँ से आया है?
सहज रूप में,
बुशी के घोड़ा फार्म से।
सब कुछ
एक साथ जोड़ता है.
सचमुच एक शानदार योजना.
खैर, मेरे पास भी एक है।
चुप रहो।
हा हा हा हा।
खैर, बस थोड़ी ही देर में,
आप बहुत सारे अच्छे विचार लेकर आये हैं।
यहाँ चांगयी में,
सचमुच हमारे यहां प्रतिभा की कोई कमी नहीं है।
हमारा अश्वारोही भविष्य
यह बिल्कुल आपकी पहुंच में है।
यह सब आपके उत्तम शिक्षण का परिणाम है।
पकड़ना।
ऐसा लगता है कि आप लंबे समय से
घोड़ों के मामलों के लिए तैयार हैं।
लेकिन मैं केवल इतना जानता हूँ
घोड़ा फार्म में कैसे मेहनत करनी है।
तो, सज्जनो,
क्या आप कुछ प्रश्नों के उत्तर देंगे?
हेंग, पूछो।
- बुशी.
- मम.
एक बछेड़े को बड़ा होने में कितना समय लगता है ?
एक वर्ष तक भोजन कराया।
- परिपक्व होने में एक वर्ष.
- दो वर्ष.
क्या ड्यूक इंतजार कर सकता है?
यदि बछेड़ा मर जाये तो क्या होगा?
ये सभी घोड़े
लोगों से उधार लिये गये हैं।
अगर लोगों के पास घोड़े न हों
उपयोग करने के लिए,
वे क्या करने वाले हैं?
झांग शेंग.
उसके घोड़ों पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
आपके भोजनालय का क्या होगा?
आप ऐसा नहीं कर सकते.
तब...
किसी अन्य काउंटी से खरीदने के बारे में क्या ख्याल है?
घोड़े बहुत महंगे हैं.
- कौन कवर करेगा
- चुप।
हर साल होने वाली लागत, आप या लोग?
आपने लागत पर विचार नहीं किया,
आवश्यक समय,
या जोखिम.
तुम बहुत अच्छे हो.
अफसोस!
लेडी क्विंगगे.
आपने अपने देश में कहा था,
हर कोई जानता है कि कैसे सवारी करने के लिए?
हाँ, हमारे देश में,
घुड़सवारी एक ऐसा कौशल है जो हर किसी के पास होना चाहिए।
(समझ गया।)
हेंग, क्या आपके पास कोई चतुर योजना है?
यह समय है
हान लोगों, तुम्हें दिखाने के लिए,
सच्चे अर्थशास्त्र का स्वाद.
(चांगी)
आओ और देखो!
चांगयी राइडर्स हवा के साथ दौड़ रहे हैं।
रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ!
ग्रैंड हॉर्स रेस
आ रहा है!
क्या हमें ऐसे भव्य दृश्य की आवश्यकता है?
बिल्कुल।
प्रशासन का उद्देश्य
लाभ कमाना है।
इसका मतलब जरूरी नहीं कि
घोड़े पालना ही हो।
इसके बजाय यह एक घटना हो सकती है।
किसी भी आयोजन के लिए प्रारंभिक प्रचार अत्यंत महत्वपूर्ण है।
प्रचार से विषय सामने आते हैं।
विषय बातचीत को जन्म देते हैं।
(ग्रैंड हॉर्स रेस)
वार्तालाप
ट्रेंडिंग खोजों की ओर ले जाता है।
ट्रेंडिंग खोजें?
(चांगयी ली)
इसका मतलब है पैसा आने वाला है।
अभी,
रेसिंग की गति में जीत या हार
मायने नहीं रखती।
लोग घोड़ों की सेवा करते हैं।
सवार ही वास्तव में मायने रखता है।
मतदान से यह निर्णय होता है
कि कोई सवार प्रतिस्पर्धा कर सकता है या नहीं।
(नंबर 1 घोड़ा, ऑड्स)
एक प्रतियोगी का भाग्य निहित है
(नं. 1 घोड़ा, ऑड्स)
संरक्षकों के हाथों में।
(जिया, यी, बिंग, डिंग)
भाग्य अनमोल है।
चलो भी।
आज रात के कार्निवल के लिए तैयार हो जाओ।
प्रिय ग्रामवासियों,
चारों ओर इकट्ठा करो!
मुझे एक घोषणा करनी है।
चांगयी घुड़सवारी महोत्सव
आधिकारिक तौर पर
इसका भव्य पर्दा खोलो
सूर्यास्त पर
पश्चिमी बाजार के वाटर स्ट्रीट पर।
महान।
अच्छा।
अब मैं समझा।
भाग्य
पैसा है.
नहीं।
भाग्य
एक भावना है
नियंत्रण का.
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
यह काम करेगा?
तुम्हें पता चल जाएगा
आज रात जवाब मिलेगा.
क्या वह प्रदर्शन रोमांचक था?
हाँ।
अच्छा अच्छा।
आइये अपने अगले समूह का स्वागत करें।
ठीक है।
ठीक है, पहले,
कृपया अपना परिचय दें।
हार्दिक स्वागत!
ठीक है।
मैं जू पिंगजुन, गेंग प्रतियोगी हूं।
(चाउ, गेंग)
मैं चांगयी से हूं।
ठीक है।
मैं डु रूओफेंग, चाउ प्रतियोगी हूं।
मैं हुलिंग से आया हूं।
महान।
अब, कृपया प्रस्तुत करें
हमारे लिए अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन।
महान।
मुझे लकड़ी तोड़ने दो
अपनी लौह हथेली से।
महान।
चलो भी।
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया!
वह अविश्वसनीय था.
ठीक है, चलो.
आइये अपने अगले प्रतियोगी का स्वागत करें।
ठीक है।
यहाँ मौजूद हर किसी के लिए,
मैं एक प्रस्तुति दूँगा
पश्चिमी क्षेत्र के नृत्य का.
ठीक है।
डु रुओफेंग, हम आपके साथ जंगली हो जाएंगे!
चांगयी में भी ऐसा कोई आदमी है?
रुओफ़ेंग।
मैं आपके लिए जयकार कर रहा हूँ!
महान!
मैं आपकी दयालुता जानता हूँ
आज सचमुच मना करना कठिन है।
लेकिन मैं यहां सभी से पूछता हूं
अपने बेचैन दिलों को शांत करने के लिए
और अपने कांपते हाथों को स्थिर करो,
और आइये हम सब मिलकर आगे की ओर देखें
प्रतियोगियों के लिए
अद्भुत प्रदर्शन.
महान।
(किंगगे टैवर्न)
एक बार सभी को घोड़े पसंद थे,
घोड़ों की कीमत स्वाभाविक रूप से बढ़ जाएगी।
तब तक,
हर कोई घोड़ों को संजोएगा
और घोड़े पालते हैं।
यदि हम लाभ कमाते हैं,
हम उच्च गुणवत्ता वाले घोड़े भी ला सकते हैं
पश्चिमी क्षेत्रों से
हमारी स्थानीय नस्ल को बेहतर बनाने के लिए।
मम.
हेंग की बात अच्छी है।
यहाँ केवल धनी और कुलीन लोग ही आते हैं।
आप केवल कमाते हैं
धनी लोगों से
और लोगों से नहीं, है ना?
शानदार।
हम बाद में देखेंगे कि यह शानदार है या नहीं।
अभी तो मैं बस यही चाहता हूँ
ड्यूक को मुक्त करने के लिए.
अब, आइए लेडी किंगगे का
हमारे लिए प्रदर्शन करने के लिए स्वागत करें।
महान।
अफसोस!
इससे मुझे लड़कियों को
दो कार्निवल उपहार देने की इच्छा होती है।
सिर्फ दो?
मैं तो कहूंगा कम से कम दस।
यह आपके महान दर्जे के लिए बेहतर होगा।
अरे।
क्या आप सचमुच ऐसा करने जा रहे हैं?
तो फिर इसे कम से कम 20 तक ले जाइये।
वाह वाह।
कृपया मुझे अपना समर्थन दें.
ज़रूर ज़रूर।
ठीक है, सब लोग.
दोनों महिलाओं ने
अपना प्रदर्शन समाप्त कर दिया है।
मुझे लगता है
यह हर किसी के लिए समय है
अपना वोट डालने के लिए।
हाँ, अपना वोट डालें!
अपना वोट डालें!
शीर्ष संरक्षक,
आपने जो दस कार्निवल उपहार देने का वादा किया था वे कहां हैं ?
कोई जल्दी नहीं।
मैं लेडी मियाओमियाओ को तीन ट्रिपल सिक्स भेजूंगा ।
(ट्रिपल सिक्स)
तीन ट्रिपल सिक्स के लिए धन्यवाद।
श्री लियू के लिए अच्छा है.
लेडी क्विंगगे
ऐसा लगता है कि यह बहुत पीछे छूट गया है।
मैं अभी विश्वास करता हूं,
लेडी किंगगे को भी
अपना शीर्ष संरक्षक मिलना चाहिए।
क्या आप सब सहमत नहीं हैं?
हाँ!
यह सही है!
चैम्पियनशिप की रक्षा करें!
यदि आपने मियाओमियाओ के लिए वोट नहीं किया है, तो
अभी आइए।
किंगगे के लिए 20 कार्निवल उपहार।
20 कार्निवल उपहार.
वाह वाह।
(कार्निवल उपहार)
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया।
यह
चेन प्रतियोगी लेडी किंगगे के लिए है।
सब लोग,
मैं घोषणा करता हूं:
लेडी क्विंगगे
शीर्ष स्थान पर दावा किया है।
वह प्रारंभिक घुड़दौड़ में स्थान प्राप्त करती है ।
अच्छा।
- 15.
- नहीं.
15.
लो, पी लो.
पीना।
आपने खो दिया।
यह 15-20 का खेल आपका विचार था।
अलावा,
क्या आप अमर नहीं हैं?
आप इसका पूर्वानुमान कैसे नहीं लगा सके?
मैं तो बस खुशी के लिए तुम्हें खुश कर रहा हूँ।
लो, इसे ले लो।
ओह।
यदि अश्व प्रशासन अच्छा काम करता है,
वहाँ प्रचुर पुरस्कार होंगे.
आप ड्यूक की तरह बोलने लगे हैं।
सावधान, वरना मैं तुम्हारी रिपोर्ट कर दूँगा।
आगे बढ़ो, खेलते रहो।
नहीं, मैं कर चुका हूं।
मैं भी शराब पीना छोड़ चुका हूं।
बस मुझे जाने दो
तांबे के सिक्कों की इस खुशबू में आराम करो
और शांति से सो जाओ।
कितनी छोटी-छोटी महत्वाकांक्षाएं हैं।
क्या आपने पहले कभी पैसा नहीं देखा?
यह सही है।
मैं कोई राजपरिवार या कुलीन वर्ग से नहीं हूँ
जो आराम और विलासिता में पले-बढ़े।
हमारे जैसे आम लोग
दिन-प्रतिदिन जीवन की मार झेलते रहो।
यह सब एक ही है.
ड्यूक.
गति धीमी करें; ठोकर न खायें।
मैं तुम्हें मेरे साथ खेलने का आदेश देता हूं।
हुंफ.
आप कौन हैं?
मेरी माँ यहाँ सब्ज़ियाँ पहुँचाती हैं।
वह मुझे अन्दर ले आई।
- तुम्हें यह पसंद है?
- मम.
तो फिर यह तुम्हारा है.
धन्यवाद।
इससे अब हम अच्छे दोस्त बन गये हैं।
अगली बार जब आप साउथ मार्केट स्ट्रीट पर हों,
बस इतना कहो कि तुम झाओ वू को ढूंढ रहे हो।
हम फिर खेलेंगे.
सौदा।
- मैं और खिलौने लाऊंगा।
- ठीक है।
तुम यहाँ क्यों खेल रहे हो?
मेरे साथ आइए।
मत भूलना.
क्या आपने झाओ वू को देखा है?
झाओ वू का पूरा परिवार
लियू हे द्वारा मारा गया था।
लियू हे सचमुच दुष्ट है।
माता-पिताविहीन
और कुसंस्कारी!
एक नाक-मुँह सिकोड़ने वाला ड्यूक!
सही।
माता-पिता विहीन और कुसंस्कारी!
- सच नहीं है।
- एक नाक-मुँह वाला ड्यूक!
यह सच नहीं है।
माता-पिता विहीन!
वह उस तरह का आदमी नहीं है.
- और बदतमीज़!
- यह सच नहीं है।
एक नाक-मुँह सिकोड़ने वाला ड्यूक!
आप लियू हे का बचाव कैसे कर सकते हैं?
ड्यूक वहां पर है.
मुझे जाने दो.
ड्यूक का अनादर करना.
- उन्हें सज़ा दो.
- मत करो.
- इन्हें ले जाओ।
- मुझे जाने दो!
इन्हें मत लो.
- इन्हें मत ले जाओ!
- मुझे छोड़ दो।
कृपया हमें देर से आने के लिए क्षमा करें।
झाओ वू के घुसपैठ ने नियमों को तोड़ दिया।
उन जंगली बच्चों ने तुम्हारा अपमान किया।
यह तो और भी बुरा है.
उन्हें माफ़ नहीं किया जा सकता.
ड्यूक, शोक मत करो.
आप जिन नियमों की बात कर रहे हैं
ये वही लोग हैं
जो लोगों को मार डालते हैं।
मैं उनका अनुसरण क्यों करूँ?
(एक दशक से अधिक समय बीत चुका है।)
(फिर भी मैं अभी भी चांगयी नहीं छोड़ सकता।)
(भले ही मैंने जागीर छोड़ दी हो,)
(मुझे गंभीर सजा दी जाएगी ।)
(यह जुआ खेलने का समय है।)
(यदि क़िलिन इच्छाएं पूरी कर सके,)
(मैं बस यही चाहता हूं कि हर कोई मुझे भूल जाए)
(या किसी ऐसी जगह चले जाऊं जहां कोई मुझे नहीं जानता हो।)
(यह पर्याप्त होगा.)
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪